### 2012-05-28 latex/control.tex

Sea el sistema realimentado de la figura \ref{fig:bloque}, con $X(t)\in \mathcal{M}_{n\times1}$ el vector de estados del sistema y $U(t)\in \mathcal{M}_{m\times1}$ las entradas. $r$ es el setpoint a partir del cual, multiplicando por dos matrices adecuadas pueden obtenerse los valores deseados de entrada $U^*$ y de las variables de estado $X^*$. El objetivo que nos planteamos es el de obtener una matriz de realimentaci\'on K para el sistema utilizando la t\'ecnica de LQR.

@@

El problema de encontrar un regulador \'optimo de horizonte infinito puede plantearse de la siguiente forma: se trata de encontrar la matriz de transferencia $C(s)$ que minimice la siguiente funci\'on de costo:

@@

Como se explico en cap\'itulos anteriores, se tiene una nueva estimaci\'on del vector de estados cada un cierto tiempo $T$\footnote{El per\'iodo elegido en la implementaci\'on final es de $10ms$.}, lo cual nos permite realizar acciones de control con esta misma tasa de muestreo. \\
% A modo de ejemplo consideremos la variable $\omega_{q_z}$. De acuerdo a las velocidades angulares de los motores que se utilizar\'an ($109 rads^{-1} < w_i < 387 rads^{-1})$ y suponiendo que nos encontramos trabajando a la velocidad angular de equilibrio ($334.28 rads^{-1}$ La aceleraci\'on angular m\'axima que puede darse es de $20.2 rad s^{-2}$. En el tiempo de muestreo implica un cambio en la velocidad angular de $11.5 ^{\circ} s^{-1}$ y un cambio en el \'angulo de Yaw de $0.058^{\circ}$. Estas pequeñas variaciones nos indican que el tiempo de acci\'on escogido es adecuado. Esto ser\'a confirmado posterioremente con las simulaciones realizadas. \\

@@

Como se explic\'o en el cap\'itulo \ref{chap:linealizacion} se trabja con tres tipos de trayectoria: hovering, vuelos en linea recta y c\'irculos. En cada uno de estos casos se tiene un sistema lineal de la forma 
\begin{equation}
\dot{X} = A X + BU
\end{equation}

@@

El problema de encontrar un regulador \'optimo tambi\'en puede ser planteado en un sisetma discreto si reescribimos la ecuaci\'on \ref{eq:lqr}. 
\begin{equation}
\label{eq:dlqr}
J_{DLQR} = \sum_0^\infty X_k^T Q X_k + U_k^T R U_k
\end{equation}

@@

El camino a explorar es el de agregar un bloque integrador. El esquema de controlador es ahora el de la figura \ref{fig:bloque2}. Para explicar la utilidad del mismo, se continua razonando con el ejemplo de una trayectoria de hovering en la cual $\omega^*$ est\'a subestimado. En dichas condiciones se obtiene un nuevo punto de equilibro con altura inferior a la deseada. Si se realimenta la integral de la diferencia de altura se tiene una entrada que aumenta con el tiempo hasta que la diferencia de altura sea cero. En este punto el t\'ermino correspondiente a la integral de la diferencia de altura se mantiene constante en un valor positivo y el t\'ermino correspondiente a la realimentaci\'on proporcional es cero, compensando el error en el modelado.\\

>>>>

Sea el sistema realimentado de la figura \ref{fig:bloque}, con $X(t)\in \mathcal{M}_{n\times1}$ el vector de estados del sistema y $U(t)\in \mathcal{M}_{m\times1}$ las entradas. $r$ es el setpoint a partir del cual, multiplicando por dos matrices adecuadas pueden obtenerse los valores deseados de entrada $U^*$ y de las variables de estado $X^*$. El objetivo planteado es el de obtener una matriz de realimentaci\'on K para el sistema utilizando la t\'ecnica de LQR.

@@

El problema de encontrar un regulador \'optimo de horizonte infinito se puede plantear de la siguiente forma: Se trata de encontrar la matriz de transferencia $C(s)$ que minimice la siguiente funci\'on de costo:

@@

Como se explic\'o en cap\'itulos anteriores, se tiene una nueva estimaci\'on del vector de estados cada un cierto tiempo $T$\footnote{El per\'iodo elegido en la implementaci\'on final es de $10ms$.}, lo cual nos permite realizar acciones de control con esta misma tasa de muestreo. \\
% A modo de ejemplo consideremos la variable $\omega_{q_z}$. De acuerdo a las velocidades angulares de los motores que se utilizar\'an ($109 rads^{-1} < w_i < 387 rads^{-1})$ y suponiendo que nos encontramos trabajando a la velocidad angular de equilibrio ($334.28 rads^{-1}$ La aceleraci\'on angular m\'axima que puede darse es de $20.2 rad s^{-2}$. En el tiempo de muestreo implica un cambio en la velocidad angular de $11.5 ^{\circ} s^{-1}$ y un cambio en el \'angulo de Yaw de $0.058^{\circ}$. Estas pequeñas variaciones nos indican que el tiempo de acci\'on escogido es adecuado. Esto ser\'a confirmado posterioremente con las simulaciones realizadas. \\

@@

Como se explic\'o en el cap\'itulo \ref{chap:linealizacion} se trabaja con tres tipos de trayectorias: hovering, vuelos en linea recta y c\'irculos. En cada uno de estos casos se tiene un sistema lineal de la forma 
\begin{equation}
\dot{X} = A X + BU
\end{equation}

@@

El problema de encontrar un regulador \'optimo tambi\'en puede ser planteado en un sistema discreto si reescribimos la ecuaci\'on \ref{eq:lqr}. 
\begin{equation}
\label{eq:dlqr}
J_{DLQR} = \sum_0^\infty X_k^T Q X_k + U_k^T R U_k
\end{equation}

@@

El camino a explorar es el de agregar un bloque integrador. El esquema del controlador es ahora el de la figura \ref{fig:bloque2}. Para explicar la utilidad del mismo, se contin\'ua razonando con el ejemplo de una trayectoria de hovering en la cual $\omega^*$ est\'a subestimado. En dichas condiciones se obtiene un nuevo punto de equilibro con altura inferior a la deseada. Si se realimenta la integral de la diferencia de altura se tiene una entrada que aumenta con el tiempo hasta que la diferencia de altura sea cero. En este punto el t\'ermino correspondiente a la integral de la diferencia de altura se mantiene constante en un valor positivo y el t\'ermino correspondiente a la realimentaci\'on proporcional es cero, compensando el error en el modelado.\\
